本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
ここが噂に聞く霧の海
这里就是传闻中的「雾之海」
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
生きて帰ったやつがいないってまじなのか
没有人能从这里活着回去的传说是真的吗
これ　有名な話だぜ
我说你啊 那传说可是很有名的哦
きた こりゃ大量だなあ
来了 这可真是大丰收
全船動力停止
所有船只关闭动力
さあ　ブリキの大将の出番だぜ
好 现在轮到铁皮壳老大出场了
戦闘状況を開始する
开始战斗
ヒディアーズの軍隊　接近
希迪亚斯的军队在接近
数の上では圧倒的だな
在数量上它们有压倒性优势
肯定する ただし戦力的には当機が有利であると推測
表示肯定 但推测在战斗力上本机占有优势
単独任務の遂行を進言する
建议单独完成任务
もとよりそのつもりだ
本来我就是那么打算的
よし
好
一斉攻撃に備えよ
做好抵御敌人集体攻击的准备
かえって手間が省ける
这样反而更省事
遅い
太慢了
これならいくらでもいける
这样的话它们来多少都没问题
肯定する 地球型ヒディアーズは従来型より
表示肯定 地球上的希迪亚斯
大幅に弱体化している模様
似乎比以往遇到的种类要弱化了很多
戦闘能力は　当機の百二十分の一
战斗能力为本机的一百二十分之一
現状の武装であれば 連続して撃退可能
使用现有的武装 能够连续击退它们
やってやるさ 皆殺しだ
那就上吧 把它们都杀光
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
深海的秘密
よし　進路はそのまま
很好 就按这个方向前进
水深計　注意してけ
要好好注意水深表哦
本当にこっちなんだろなあ
真的是这个方向吗
クジライカのド真ん中で迷子はごめんだぞ
我可不想在巨鲸乌贼的地盘里迷路
あいつら祟るって言うしなあ
而且听说它们还会作崇哦
止せよ
不要说了
任しとけ
交给我吧
計画通りにやりゃ心配ねぇ
按计划行事就没什么好担心的
もう　二度と下手はうたねぇ
我不会重蹈覆辙了
兄貴やべぇよ
大哥 这不妙啊
こんないっぱいのクジライカ見たことねぇ
我还从没见过这么多巨鲸乌贼聚在一起的
あわてんな 刺激しなきゃ大丈夫だ
不用慌 只要不刺激它们就没事的
十時のほうへ回りこむぞ
拐到十点钟方向去
十時方向　了解
十点钟方向 明白了
兄貴　あれ
大哥 那个是…
ああ　思った通り 本物の宝島だ
嗯 和我想的一样 这里是货真价实的宝岛啊
このすげーの本当に人間が作ったのか
这么厉害的东西 真的是人类造出来的吗
様子を見てくる おまえは見張っとけ
我去看看情况 你在这里守着
気をつけろよ　兄貴
要小心点 大哥
なに　すぐ戻るさ
放心 我很快就会回来的
中に入った バカでかい機械があちこちにある
我进去了 里面到处都是大得吓人的机械
ただの居住区じゃねぇぞ
看来这里不是普通的居住区域
工業施設だ
而是工业设施
クジライカ
巨鲸乌贼
こいつはすげー
这里真是不得了
ちんけな部品じゃねぇぞ
这跟那些破烂部件可不同
本物の旧文明の遺跡だ
这可是货真价实的旧文明的遗迹
兄貴　それぐたいで十分だろ
大哥 看看就够了吧
どの道二人じゃ引き上げらんねぇ
毕竟只有我们两个是打捞不上去的
出直すだって　検討は付けとかねぇとな
得先大致摸清楚情况 为下次来做准备
今扉を…
我现在打开一扇门…
あら　このでけーのは…
诶？ 这个大东西是什么
まずい　こりゃクジライカの巣だ
糟糕了 这里是巨鲸乌贼的巢…
兄貴　どうした兄貴
大哥 怎么了 大哥
畜生　てめーら
可恶 这些家伙
ピニオン　逃げ…
皮尼昂 快逃…
兄貴
大哥
兄貴　帰って来たぜ
大哥 我回来了哦
警告　ただいまのマキシマイズにより機内エネルギーの23パーセントを消費
警告 刚才使用战斗能力最大化时 消耗了23%的机内能源
海中での使用は非効率的
在海里使用的话效率很低
分かっている そのための手持ち武器だ
我明白 所以才带了手持式武器来
なんだ　本隊か
什么 那是主力部队吗
近接信管作動
近距离雷管开始运作
投擲する
准备投掷
了解
明白
何だ　殺せるんじゃねぇか
什么啊 能杀死它们不是吗
悪魔でもなんでもないぜ
它们也不是什么作崇妖怪嘛
言った通りだろ
我说得对吧
レド　調子はどうだ
雷德 你那边情况怎样
問題ない
没问题
よし そのままあいつらを巣から誘き出してくれ
很好 就那样把它们从巢里面引诱出来
あと五分でこっちの準備も整う
我们这边再过五分钟就能准备好了
分かった
明白了
この先か
就在这前面吗
警告　敵影密度増加中
警告 敌影的密度正在增大
同時目標迎撃数を超過 撤退を推奨
已超过能同时迎击的目标数 建议撤退
準備できた いつでもいいぞ
这边已经准备好了 随时候命哦
分かった
明白
よし 今だ
好 就趁现在
おっ　投下
好 投放
対ショック防御
抗冲击防御
損傷なし 回避モード解除
无损伤 解除回避模式
状況は
情况怎样
現時点で　掌握中の敵戦力67パーセント排除
目前 已消灭能掌握到情报的敌人中的67%
さらに減少中
其数目仍在减少
よし
很好
そうか それが終わったら作戦通り次に行ってくれ
是吗 解决完那边的敌人后 就按照作战计划到下一个地点去
効き目はばっちりだ どんどんぶち込め
炸药效果非常好 继续投放
いいけどよ 大丈夫なのかあのユンボロ
继续扔是可以 但那台重机没事吧
平気だってよ あのブリキやろうやっぱただもんじゃねぇ
完全没问题 那个大铁皮壳的实力果然非同寻常
じゃ　遠慮なくっと
那我就不手下留情了
すごい光虫 水柱は光ってる
好多光虫 水柱都在发光
魚も住めねぇのに クジライカはいるわけか
这里连鱼都不能居住 怎么可能有巨鲸乌贼
次はどこだ
之后要到哪里去
敵勢力撤退の模様
敌方势力似乎已经撤退了
本拠地の防衛に移行と推定
推测它们回去防守根据地了
本拠地 ピニオンの言ってた巣か
根据地… 是皮尼昂所说的巢穴吗
エコーローケーション解析完了
回声定位 分析完成
表示する
显示结果
あれか
就是那个吗
なんだ　これは
这是…什么
警告　総合疲労度警戒域
警告 综合疲劳度已达到危险值
一時撤退し　万全の態勢での再攻撃を推奨する
建议暂时撤退 等做好充分准备后再发起攻击
このチャンスを逃す手はない
不能放过这次机会
了解　任務を続行する
明白 继续进行任务
イオン濃度上昇
离子浓度上升
電気分解反応進行中
正在发生电解反应
目標内部に　強電磁場の発生を確認
确认目标内部产生强电磁场
なに
什么
対ショック防御
抗冲击防御
何だありゃ
那是什么
まさかたたりか
难道是鬼魂作祟吗
こちらピニオン レド　聞こえるか
这里是皮尼昂 雷德 能听到吗
おい　レド ブリキやろう
喂 雷德 大铁皮壳
どうした　返事しろ
发生什么事了 快回答我啊
こちらレド
这里是雷德
無事だったか
原来你没事啊
よし　こっちも進むぞ
好  我们也前进吧
油断がすぎたか
我太大意了吗
しかし　見た目の割にはどれも脆いものだな
但是 外表看上去很强悍 实际上却全都不堪一击呢
天敵の不在による退化適応と推測
推测它们在没有天敌的环境中发生了退化
分析はあとでいい
以后再分析
エネルギー残量は
剩余能量有多少
五十三パーセント
53%
よし
好
レドとブリキやろうがやってくれたぜ
好了 雷德和大铁皮壳帮我们把它们解决了
これでお宝取り放題だ
现在宝藏可以随便拿了
よっしゃ
太好了
全員　接岸準備
全体人员准备靠岸
見ててくれ　兄貴
看我的吧 大哥
見える
能看到吗
何も見えない 霧濃すぎ
什么也看不到 雾太浓了
イケメン大丈夫かなあ 指揮人がピニオンだしなあ
小帅哥他没事吧 毕竟指挥的可是那个皮尼昂啊
せめて経過報告でもよこせばいいものを
至少也得把进展情况告诉我们啊
いまはピニオンに任せるしかあるまい
现在只能靠皮尼昂了
これは
这是？
成長途中のヒディアーズと推測される
推测这是成长中的希迪亚斯
これが…ヒディアーズの子供
这就是…希迪亚斯的幼体？
ヒディアーズのライフサイクルは不明な点が多い
希迪亚斯的生命周期中存在众多不明点
貴重な情報である
这是重要的情报
ヒディアーズなのか
这真的是…希迪亚斯吗
生体固有反応　解析完了
生物体固有反应分析完毕
全パターンがヒディアーズと一致
所有特点都与希迪亚斯一致
これより　ヒディアーズラーヴァと呼称する
从现在开始称其为希迪亚斯幼虫
産卵所か
这是它们产卵的地方吗
任務を継続する
继续执行任务
なんだ
那是什么
当該施設の管理ブロックと推測される
推测那是该设施的管理区域
これは
这是？
局限環境用の記録媒体の一種と推測される
推测那是在极限环境中使用的记录介质的一种
データのサルベージは可能か
能回收数据吗
媒体アクセス成功
成功连接上记录介质
該当するデータ規格を検索中
正在搜索规格相符的数据
近似した規格を発見
发现近似的数据规格
推論エンジン作動
推理引擎启动
復元及び翻訳を試みる
尝试复原及翻译
復元完了
复原完毕
よし　開いてくれ
好的 把数据给我看看
データの開示は不可能
不能将数据公开出来
不可能
不能？
本施設は旧世界文明の研究施設と判明
判定本设施为旧文明的研究设施
ただしその詳細は人類銀河同盟の機密事項に抵触
但是其详细内容与人类银河同盟的机密事项相抵触
機密って
你说机密？
こんな時になんの意味がある
在这种时候那还有什么意义
軍紀である
这是军纪
現状を踏まえろ
给我搞清楚现在的情况
本隊と連絡途絶の際は
与大部队的联系中断时
現場の最高階級者が指揮権を持つ
现场拥有最高军衔的人获得指挥权
そうだな
对吧
肯定する
表示肯定
ここでの最高階級者は誰だ
在这里的最高军衔者是谁
レド少尉である
是雷德少尉
レド少尉はパイロット支援啓発インターフェイスシステムチェインバーに機密情報の開示を要求する
雷德少尉要求驾驶员支援启发界面系统Chamber将机密情报公开
了解　命令を遂行する
明白 执行命令
おまえら焦るなよ
你们可别着急哦
まずは偵察だからな
先得把侦查做足了
食料と足場の確保だ
要进行测量以及确保我们的立足点
分かってるって
知道啦
頼むぞ　レド
拜托了 雷德
今こそ人類は　自らの足で歩き出さなければなりません
现在 人类必须得用自己的脚迈向未来
その最初の一歩を志願したのがこちら
而自愿踏出那第一步的就是这边这位
ライアン・マツモトです
松本伊莱恩
危険を伴う今回の任務ですが
关于这次伴随着危险的任务…
初めての試みですからね
毕竟这是第一次尝试
しかし最高のスタッフのバックアップがありますから 彼らと共に任務を…
但是有最优秀的成员在支援着我 和他们一起…完成任务…
第五次氷河期が近づいた現在
现在 第五次冰河期正在接近
われわれの研究の必要性はますます高まっています
我们的研究变得越来越有必要
しかし　性急な科学の発展が旧来の伝統を壊し
但在科学发展中操之过急的话会不会破坏过去的传统
人の幸福を損なうのではないかと
损害人类的幸福
多くの皆さんが危惧を抱いているのもまた事実です
事实上很多人都抱有这样的恐惧
ですが　科学の進歩と共に
但是 伴随着科学的发展
宗教　伝統も変化しました
宗教和传统都发生了改变
探求し続けることによって初めて得られる幸福もあるのです
有些幸福是只能在探求中才能得到的
私はここに自由な科学の砦が生まれたことを宣言します
在这里我宣布 自由的科学堡垒建成了
自発進化推進派通称イヴォルヴァーの活動は
主动进化推进派 俗称「EVOLVE」的活动
各地でさまざまな反発を呼んでいます
在各地遭到了各种各样的反对
大変残念なことだと思っています
我觉得这真是太遗憾了
国際条約規定に違反したヒトゲノムを操作の疑惑については
能谈谈您对有进行违反国际规定的人类基因改造的嫌疑有什么看法吗
われわれが直面している問題を解決するにはより柔軟な対応ガ必要です
为了解决我们人类现在面临的危机 在面对问题时需要更灵活地去处理
現在の国際規定は時代遅れと言わざるをえ…
我得说现在的国际规定已不符合时代要求…
深刻化する地球寒冷期に対応し
为了应对情况日益严峻的地球冰河期
早急な宇宙開発の必要性がさけばれています
人们迫切地强调紧急进行宇宙开发的必要
現在コンチネンタル・ユニオンを中心に
现在 以大陆联盟为中心
宇宙ステーション　及び恒星間移民船の開発が進んでいます
空间站及恒星间移民船的开发正在进行
こうした宇宙開発技術は必要不可欠なものですが
虽说像这样的宇宙开发技术是必不可缺的
しかし　それだけでは万全とはいえません
但只有那些的话还不能说是万无一失的
それは　宇宙に行くのが機械ではなく われわれ　人間であるということです
那是因为 前往宇宙的不是机器 而是我们人类
先週を衝撃的な内部情報漏洩以来
上周那冲击性的内部情报被泄露之后
イヴォルヴァーに対する反対運動は各地で高まっています
各地针对EVOLVE的反对运动都变得激烈了起来
コンチネンタル・ユニオンは国連の決議を待たずに
大陆联盟未等联合国的决议
多国籍艦隊の派遣に踏み切りました
就开始派遣多国舰队
一方でイヴォルヴァー擁護の側に立つ国も多数あり
另一方面 支持EVOLVE的国家也有很多
今後の紛糾が予想されます
可以预测 今后纷争仍将持续
そうした限界の中で移民が可能な星を探すには
在那样的限制条件下 寻找可以移民的行星
最低でも数十年数百年が必要となります
至少需要花费数十年甚至数百年
この状況を打開する方法はただ一つ
可以打破现状的方法只有一个
機械工学に加えて生物学を応用することです
那就是将机械工程学和生物学应用到一起
人体そのものを進化させることで
通过使人类的身体进化
われわれは宇宙の真空に天文学的距離に
我们就可以适应宇宙的真空环境 克服天文级距离的航行
膨大な時間に適応することができるのです
以及存活过无比漫长的时间
共生体は　素晴らしい発明です
共生体是伟大的发明
海中の酸素を呼吸できるし
它使人变得能呼吸海水中的氧气
深海の水圧に耐えられます
也可以承受住深海的水压
ゆくゆくは絶対零度の真空に適応するでしょう
在将来能使人适应绝对零度的真空环境吧
栄養補給はナノマシンと共生で行います
营养摄取则通过纳米机器在共生状态下进行
光合成に似ていますが
虽然和光合作用有些相像
もっと効率がよいのです
但效率更高
パパ
爸爸
パパにバイバイね
跟爸爸说再见吧
パパいっちゃうの
爸爸要走了吗
いいえ　ま…
不 还会…
物議を醸しているイヴォルヴァーですが
关于引起广泛争议的EVOLVE
先週　勧誘用の内部資料が流出し
在上周 招收人员用的内部资料被泄露
国際法に反する非人道的な人体実験の数々が明らかになりました
其进行的种种违反国际法的非人道人体实验已是无可争议的事实
寒冷化により　地球の生存圏が急速に減少する中
由于寒冷化 地球上可供人类生存的区域在急剧缩小
地球脱出をめぐるコンチネンタル・ユニオンとイヴォルヴァーとの争いはますます激化しています
大陆联盟和EVOLVE围绕逃离地球而展开的纷争正在不断激化
現在の主戦場は軌道上及び地上の打ち上げ施設で
现在的主战场是轨道上和地面上的发射装置
さらに戦火は　拡大されるものと思われます
预计战火仍将继续蔓延
コンチネンタル・ユニオンが大規模のワープホールドライブを開発中であることが判明した
现在已经判明 大陆联盟正在开发大规模的虫洞驱动装置
施設には　自爆装置が含まれており
设施中包含自爆装置
完成後　太陽系脱出同時に破壊することで
建成后 在逃离太阳系的同时 通过将装置破坏
われわれを地地球に足止めする意図があることは明白である
来将我们困在地球上的意图是非常明显的
これはチャンスである
这是一个机会
ワープホールドライブを攻撃し接収することで
通过攻击并接收虫洞驱动装置
イヴォルヴァーはその生存領域を未知の銀河まで拡大するであろう
EVOLVE将可以把人类的生存领域扩展到未知的银河吧
無限大宇宙を住みかとし
把无限的宇宙作为我们的居所
イヴォルヴァーは永遠の繁栄を手にするのだ
EVOLVE将可以永远繁荣下去
再生可能な情報は　以上である
以上为所有可以播放的资料
人類銀河同盟公式情報との矛盾を　多数発見
发现大量与人类银河同盟官方资料有矛盾的地方
きわめて　信憑性は低い
可信性非常低
じゃあ　今のはなんだ
那刚才的到底是什么
だれが　何のために作ったっていうんだ
是谁为了什么目的而制作出来的
仮定推論
进行假定推测
敵による　情報操作の可能性あり
存在敌人伪造情报的可能
敵　敵ってなんだ
敌人？敌人是什么？
ヒディアーズは　下等生物じゃなかったのか
希迪亚斯不是低等生物吗
残存ヒディアーズを発見 撃滅する
发现残存的希迪亚斯 将其歼灭
やめろ
住手
器材関係は右舷にまとめとけ
机械材料之类的都集中搬到右舷去
レドのやつ　何やってんだ
雷德那家伙 到底在干什么啊
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边